# 从低保 5 级打到传说平均局数

每级5星，共需25次胜局升星达到传说。每局胜率 p，可认为被匹配机制调控到0.5左右。

简单地只有 p 概率升星，1-p 概率降星，可用概率分析法得到递归式。
用 agv5top-rec.m 实现。

也可用马尔科夫链转移矩阵法，利用原来写好的 markovto 方法。注意在构建概率矩阵时
，状态数应有26个。并且起始（1）与终止状态（26）的边界概率要修整一下，满足每行
的概率和为1.

两种方法得到的结果相同，可认为分析结果正确：

* 以50%概率，升25星平均需要 650 局
* 若以偏离50%概率的传入上面两个函数，发现变化很快。

# 竞技场平均胜场计算

分15种情况，组合数学，简单。实现方法见 jjccase.m

# 从20级打到5级平均局数

有连胜机制，连胜升两级相当于暴击。如果假设连胜概率也是独立的 p^3 ，则可构建状
态转移矩阵来求解。实现方法见 `avgto5_mak.m`。

但连胜概率似乎不是独立的，分析就复杂了。另用模拟方法 `avgto5_sim.m` 求平均。两
种方法有点误差，但不大。

若0.5胜率，矩阵法打到5级平均需要 452 局，模拟法约 438 局。
